# 本コンテンツの利用について
一般社団法人 量子技術による新産業創出協議会（Q-STAR）のウェブサイトで公開している 
「Quantum Open Development Ecosystem Optimization Division Specification 
Document」（以下「本コンテンツ」といいます。）は、別の利用ルールが適用されるコンテンツを除き、ど
なたでも以下の1.1から1.4. に定める利用ルール（以下「本利用ルール」といいます。）に従って、複
製、公衆送信、翻訳・変形等の翻案等、自由に利用できます。商用利用も可能です。  
本コンテンツの利用に当たっては、本利用ルールに同意したものとみなします。 
## 出典の記載について 
### 本コンテンツを利用する際は以下の例を参考に出典を記載してください。（出典記載例） 
出典:（Q-STAR 一般社団法人量子技術による新産業創出協議会） 
### 本コンテンツを編集・加工等して利用する場合は、上記出典とは別に、編集・加工等を行ったこ
と及びその主体を記載してください。なお、編集・加工した情報を、あたかもQ-STARが作成し
た未加工のままであるかのような態様で公表・利用してはいけません。 
### （本コンテンツを編集・加工等して利用する場合の記載例） 
「Quantum Open Development Ecosystem Optimization Division Specification 
Document」」（当該ページのURL）を加工して作成 
「Quantum Open Development Ecosystem Optimization Division Specification 
Document」」 「○○動向調査」（当該ページのURL）をもとに○○株式会社作成など 
## 第三者の権利を侵害しないようにしてください 
### 本コンテンツは、第三者が著作権その他の権利を有しているものがあります。本コンテンツの内、
第三者が著作権を有しているものや、第三者が著作権以外の権利（例:写真における肖像
権、パブリシティ権等）を有しているものについては、特に権利処理済であることが明示されてい
るものを除き、利用者の責任で、当該第三者から利用の許諾 を得てください。 
### 本コンテンツのうち第三者が権利を有しているものについては、出典の表記等によって第三者が
権利を有していることを直接的又は間接的に表示・示唆しているものもありますが、明確に第三
者が権利を有している部分の特定・明示等を行っていないものもあります。利用する場合は利
用者の責任において確認してください。 
## 免責について 
### Q-STARは、利用者が本コンテンツを用いて行う一切の行為（本コンテンツを編集・加工等し
た情報を利用することを含みます。）について何ら責任を負うものではありません。 
### 本コンテンツは、予告なく変更、移転、削除等が行われることがあります。 
## その他 
### 本利用ルールは、著作権法上認められている引用などの利用について、制限するものではありま
せん。 
### 本利用ルールは、令和７年5月29日に定めたものです。本利用ルールは、今後変更される
可能性があります。なお、既に変更前時点の利用規約にしたがってコンテンツを利用している場
合は、引き続きその条件が適用されます。 
### 本利用ルールは、クリエイティブ・コモンズ・ライセンスの表示4.0 国際ライセンスに規定される著
作権利用許諾条件。以下「CC BY」といいます。）と互換性があります。Q-STARは、本利用
ルールが適用される本コンテンツについて、利用者がCC BYに従って利用することを許諾しま
す。 
（以下、余白） 
